Познакомился с Игорем, что было интересного:

0. Очень приятный и умеет слушать, затем думать и только затем говорить.
1. Говорит, что Серега зашивается и в 50% случаев доступен. Попросил писать все вопросы в общий чат проектный (**Team | Projects**), будем стараться вместе отвечать, сказал ему, чтобы все идеи передавал туда, будем их собирать и обрабатывать.
1. Сказал, что в NAUMEN AI поиск по базе знаний (https://www.naumen.ru/products/smart-innovations/unified-knowledge-base/)только пилотирует, он сам работал в подразделении с базами знаний, важно отметить, что похожий на Викулю у них был/есть продукт суфлер, который продали точечно, но им не пользуются. Главный инсайт — обычно базы знаний у клиентов "в развалинах" (со слов Игоря), но при этом по ним часто не нужно быстро искать, специалисты, кто работают с базами знаний, просто делают себе закладки и запоминают структуру нужных документов, по сути нет потребности всю базу знаний использовать, так как информация разделена по разным отделам, дополнительно сложно считать ROI и KPI, чтобы сделать понятное предложение клиенту.
1. Указал план текущий, как я его вижу:
   1. Собираем актуальную воронку, которая даст понятные ожидания от работы с клиентами с четкими переходами (чтобы не казалось, что контактов сейчас с клиентами больше, чем на самом деле).
   1. Формируем протокол работы с клиентами (чтобы клиентов постоянно опрашивать, работать над возражениями, пытаться что-то предлагать, сейчас все ограничивается первым контактом, демо и всё, нет ОС и прочих шагов).
   1. Формируем пакет для формирования УТП (шаблоны КП, шаблоны презентаций, демо-видео, шаблоны писем, туториалы, как обрабатываем возражения, боли).
1. Рассказал про команду - разделения тебя, Сереги, меня и Кати.
1. Узнал, что в NAUMEN AI поиск и Суфлер монетизируется по принципу оплаты за место, а не токены/кредиты, Игорь подчеркнул, что в реалиях РФ это нереальная картина, чтобы явно платили в "кредитах" в B2B.
1. Игорь сказал, что пока всё немного хаотично в введение в курс дела, предложил помощь здесь, посмотрим.
