Бенчмарк не запустили. Появились инфраструктурные проблемы и Ops-отдел сейчас занят, Владимир позже будет запускать на своем ноутбуке

Процент закрытия чатов на боте без участия оператора и satisfaction rate.

Вопрос Владимира в практике сделать 3 запрета на перехода на оператора.

bot vs AI bot: % closed by: 64% vs 51%, AI бот хуже на - 13 пп ( - 20 %) SR: 46% vs 54%, AI бот лучше на + 8 пп (+ 17 %) bot vs human operator: SR: 46% vs 82%, бот хуже на -36 пп (- 78 %) AI bot vs human operator: SR: 54% vs 82%, бот хуже на - 28 пп (- 52 %) Медианное время ответа ИИ бота - 14 секунд

Вопрос: Нужно понять как SF считается и процент. От этого будет строиться то, как правильно работать с этими метриками, можно ли их как-то взвешивать, например, с коэффициентами 0,5, или все же есть какой-то перекос. То есть, по сути, сейчас, если мы берем интегральную оценку, то AI-бот очень близок к классическому сценарному боту. Но является ли это таковым или оценки все равно воспринимаются независимо.

Гипотеза от Влдаимира: человек приходит с обращением и у него накапливается очень много сообщний и много тегов, то слеодовательно классификация не срабатывает и проблема не решается в итоге и уходит, чат закрывается. И обратная ситуация для агента, что ситуация быстро решилась и он ушел сразу.

Текущая скорость генерации ответов: p50: 14 секунд p90: 50 секунд Очень длительное время ответа, которое решаемо.

Сейчас в первую очередь необходимо построить бенчмарк. И после того, как мы его построили, уже можно четко понимать. Вот мы поменяли модель, при этом метрики качества, они у нас выросли или не выросли. Если они у нас не изменились, и у нас изменились при этом ключевые для нас метрики в плане контакт-центра, То есть это количество закрытых обращений без привлечения агента. И satisfaction rate. Если при этом эти метрики изменились, а качество не поменялось, значит скорость inference нам позволила улучшить метрики, невзирая на изменения качества ответов. И тем самым нам можно сделать быструю проверку гипотезы, что просто ускорив ответы, это хорошо повлияет на метрики.

Важное решение при смене модели, чтобы тестировать гипотезы о том, что увеличить, например, сокращение времени ответа метрики, нужно изолировать их как-то от результата. Чтобы их изолировать от результата, то есть от качества ответов, необходимо заранее прогнать бенчмарк, поэтому это сейчас опять же очень важная часть.