За новогодние праздники ни разу писали с ошибками. Это значит, что система хорошо работает. Важно отметить, что процент закрытия не изменился, но при этом каких-то новых проблем не было.

Получилось погонять бенчмарк, полностью - 1000 кейсов.

результаты terminus v3.1 по сценариям - 31 процент точности (верно угаданные теги) по общим вопросам - 56 процентов точности (прочие вопросы) по kb - ответ чат бота с kb сравнивает (82%) call operator - 56 процентов точности

результаты gemini 3 flash по сценариям- 62 процента по общим вопросам - 57 процетов по kb - 86 процентов по call operator - 100 процентов точности

Сейчас есть небольшие моменты по критериям. То есть при сопоставлении в рамках общих вопросов критически важные моменты для llm, например, если в ответе эталонном есть казино, а вне эталонном, то есть той, которую дала система, нет казино, то ответ уже считается неверным. Хотя это не так критично. Поэтому необходимо допромтировать сейчас текущий бенчмарк, потому что на данном этапе это сделать проще всего, так как иначе при каждой новой итерации изменения бенчмарка потребуется перезапускать абсолютно все результаты, чтобы получать актуальные значения.

deepseek ответил на ~95 процентов вопросов в бенче ответил, gemini 3 flash ~ 99.5 процентов, Здесь речь идет о верных, точнее о безошибочных цепочках ответа.

надо приземляться на 20-40b параметров, так как иначе очень дорого выходит у себя хостить, Переход на новый deepseek не обоснован, так как он очень большой и все равно не переедет в локальную инфраструктуру. Переход на Gemini в целом обоснован, но нужно подготовить понятную информацию для бизнеса, почему в случае перехода на локальную модель и дальнейшее соответствие GDPR может понизить метрики, которому бизнес уже привык.

gemma-270b - пока рано Сначала необходимо перейти на более понятную размер с точки зрения инфраструктуры в рамках 20-40 миллиардов параметров. И только затем получится делать точную оптимизацию в рамках вызова различных моделей под разные задачи агентной системы.

Мы обсудили момент по сохранению состояния в рамках того, как работают автономные агенты. Простыми словами, есть агент-оркестратор, который позволяет нам вызывать корректных агентов. И агенты по принципу автономных агентов должны после того, как пользователь, который обратился в службу поддержки, решил свою проблему, возвращать в оркестр информацию о том, что проблема была, например, решена, и прочую метаинформацию, которая может быть важна при дальнейшем общении с пользователем. То есть здесь важный момент, что мы не создаем сложную стейт-машину, которая управляет большим количеством сложных агентов. То есть, простыми словами, единую стейт-машину. Мы делаем возможность возврата состояния агента после окончания цепочки взаимодействия пользователя и этого агента.

Приняли решение по очередности экспериментов. Эксперименты по проведению бенчмарка по разным малоразмерным моделям можно брать вне приоритета, потому что это позволяет вертикально меняя модель понимать, что сейчас лучше всего подходит к текущему решению. Дополнительно нужно сделать упор на Fusion Tool Calling, который позволит в дальнейшем использовать более простые модели для принятия решений по вызову корректных тулов. Также важно сейчас сделать упор именно на современных подходах взаимодействия с мультиагентными системами. При этом важно отметить, что обращать внимание на прочие модели сейчас не так важно, потому что на данный момент все с точки зрения показателей, не считая языковой модели, находится на уровне State of Art.
