---
title: 
date: 2026-05-02T16:06:02+00:00
category: Работа/EORA/Проекты/MarfaTech
tags: []
status: draft
---
**Участники**: Владимир (руководитель NLP), Александр (руководитель разработки EORA) **Длительность**: 1 час

## Статус работ и ресурсы

Реализация поиска для tools временно приостановлена из-за приоритета продуктового релиза. Владимир вынужден закрывать задачи реализации самостоятельно ввиду из-за большой загрузки (дополнительные проблемы – отсутствия тимлида и неукомплектованности штата NLP-направления). Текущая загрузка не позволяет выделять 8 часов в неделю на синхронизации, поэтому обсуждается необходимость пересмотра сроков проекта с Ильей и Никитой. Финальное решение по расширению тайминга пока не принято, но будут затем обсуждено с Александром.

## Архитектура валидации ответов

Для контроля качества предложено внедрить архитектуру циклической проверки по принципу критика. Агент-модератор анализирует контекст из базы знаний и данные о вызове инструментов. В случае обнаружения ошибки модератор либо указывает, что в ответе неверно и передает в агента, который сгенерировал ответ, либо отправляет запрос на перегенерацию, чтобы запрос полностью был перегенирован, если tools не были вызваны. От построения сложных цепочек решено отказаться в пользу использования классического цикла обратной связи.

## Стратегия бенчмаркинга агентской системы

Оценка качества ответов системы будет проводиться методом сопоставления семантической близости сгенерированного текста и эталона как первое и быстрое решение. Это позволяет быстро выявить корреляцию с пользовательской разметкой без привлечения дорогих ресурсов. Использование LLM в роли судьи для данной задачи на текущем этапе признано избыточным, но допустимым, если не получится добиться оценок, которые были получены при человеческой разметке.​

## Автоскоринг операторов

Работа строится на базе уже имеющейся человеческой разметки и начинается с эксперимента на малой выборке из 30–50 диалогов. На этом этапе независимые агенты генерируют оценки с обязательным текстовым обоснованием, что позволяет через анализ комментариев доработать промпты и добиться того, чтобы агрегированные метрики модели совпали с эталоном специалистов. После успешной калибровки на малом объеме решение запускается на полном массиве данных. Здесь ключевой задачей становится сравнение полученных общих показателей с результатами тестового эксперимента для подтверждения устойчивости системы, при этом для разбора выявленных аномалий или сложных кейсов вновь привлекаются люди, что позволяет финально скорректировать алгоритм оценки.

## Инструменты

Для проведения разметки с использованием пользователей EORA рекомендует Label Studio ([https://labelstud.io/](https://labelstud.io/)), которая позволяет организовать совместную работу нескольких аннотаторов с гибкими настройками интерфейса, поддерживает различные типы данных (текст, изображения, аудио), интегрируется с ML-моделями для предварительной разметки и экспортирует результаты в популярных форматах (JSON, CSV).

## Следующие шаги

1. Согласовать новую встречу с Владимиром по результатам текущей работы.
1. Согласовать с Ильей, Никитой и Владимиром, как расширяется по длительности проект, учитывая каике цели сейчас есть на продукт(-ы) на ближайшем горизонте. ​
