---
title: 
date: 2026-05-02T16:06:02+00:00
category: Работа/EORA/Проекты/MarfaTech
tags: []
status: draft
---
**Дата:** 27 февраля 2026 **Участники:** Владимир (руководитель NLP), Александр (руководитель разработки EORA) **Длительность:** 1 час 30 минут

______________________________________________________________________

Оказалось: процент закрытия сильно дороже, чем satisfaction rate, так как привлечение оператора стоит 1$.

Было ~40% закрытие до отхода в отпуск, теперь порядка 50-52% в основом из-за упрощения фоллбэков. Вызов операторы разбили по причинам, порядка 30% от всех переведенных вызовов операторов не по плану идет.

Теперь фокус на более глубоком анализе сценариев. На AI-боте на одно сообщение в среднем меньше, по P95 - 17 vs 23. Сложно сделать здесь выводы. Важен win-rate (процент закрытия) в зависимости от числа сообщений. Очень сильно мешает, что на скриптованном боте нет авторазметки, на Dify есть авторазметка. Bonus loyalty до 27-33% от всех чатов - winrate - 54%.

Чтобы выкатиться на все бренды, нужно сделать процент закрытия похожим на скриптованный бот, это порядка 60-62%.

Столкнулись с 429 на Gemini, что было фатально, максимум было в какой-то момент 10RPS, что не хватает для саппорта. Сравнили плотный qwen3-32b с Gemini 3 flash - 60% vs 62% по accuracy.

https://platform.claude.com/docs/en/agents-and-tools/tool-use/programmatic-tool-calling

FTC завезли на прод, контекст сократился в 5 раз - с 10к до 2к, все огонь, топ-5 тулзов берут.

Попросили реализовать генериацию пушей, нужно AI пуши, пока ноль ТЗ.

Итоги:

1. FTC работает.
1. QWEN 3.5 27B пробуем.
1. Баги фиксят
1. Саппорт прикрывают, что старый сценарный бот уже не будет работать.
1. Бэнч пока зафиксировали, есть вариант считать по recall на чанках, но самый главное мерило - вызов тулзов, а не запросы в БЗ.
